# NK для [NFQWS-Keenetic](https://github.com/Anonym-tsk/nfqws-keenetic)
Небольшая надстройка, позволяющая упростить и сделать максимально дружелюбным - процесс установки, настройки и эксплуатации...

## Установка.
<details><summary>Для тех, кто начинает с самого начала...</summary>
Нам понадобится маршрутизатор Keenetic (или ZyXel Keenetic) с USB-портом(ами) и поддержкой работы с накопителями.

> К таковым не относятся устройства: 4G II, 4G III, а также - бюджетные модели 2024-го года (уточняйте поддержку соответствующих функций на сайте производителя).

<details><summary>Если у вас ZyXel Keenetic (с KeeneticOS версии 2.x)...</summary>
Открываем (в веб-конфигураторе) интерфейс командной строки, обычно это:
 
````
http://192.168.1.1/a
````
И вводим в поле "Command" одну из следующих команд:

````
components sync legacy
````
> (для KeeneticOS до версии 2.06)
````
components list legacy
````
> (для KeeneticOS версии 2.06 и выше)

Нажимаем кнопку "Отправить запрос".

Затем, переходим в "Управление/Параметры системы", проверяем наличие обновлений KeeneticOS, и если таковые есть - устанавливаем их...
</details>
(В веб-конфигураторе) переходим в "Управление/Параметры системы", нажимаем "Изменить набор компонентов" и устанавливаем/убеждаемся что установлены - следующие компоненты:

- Поддержка открытых пакетов
- Протокол IPv6
- Модули ядра подсистемы Netfilter
- Пакет расширения Xtables-addons для Netfilter
> Чтобы упростить поиск нужных компонентов в списке - можно воспользоваться полем "Поиск" (Поиск компонентов по имени.) Достаточно ввести несколько букв из названия компонента...

> Компонент "Пакет расширения Xtables-addons для Netfilter" - может не отображаться в списке - пока не будет установлен "Модули ядра подсистемы Netfilter"...

Устанавливаем недостающие, перезагружаемся...
 
Теперь нужно определиться - где будет установлен Entware: во встроенной памяти или на USB-накопителе…
> Встроенной памяти - нужно 30-40 MB (минимум), USB-накопитель - желательно отформатировать в [ext4](https://www.aomeitech.com/pa/standard.html) и обязательно задать ему метку тома.

Скачиваем дистрибутив Entware (подходящий для архитектуры процессора вашего маршрутизатора): [mipsel](https://bin.entware.net/mipselsf-k3.4/installer/mipsel-installer.tar.gz), [mips](https://bin.entware.net/mipssf-k3.4/installer/mips-installer.tar.gz), [aarch64](https://bin.entware.net/aarch64-k3.10/installer/aarch64-installer.tar.gz). Определить, архитектуру вашего устройства - не так просто, как хотелось бы... Открываем интерфейс командной строки:

````
http://192.168.1.1/a
````
Вводим следующую команду:

````
show version
````
И нажимаем кнопку "Отправить запрос". В отчёте (об установленной версии KeeneticOS) – будет строка:

````
"arch": "*****"
````
> (где ***** - указание на архитектуру процессора).

Если архитектура: aarch64 - можно смело качать и устанавливать соответствующий дистрибутив Entware. Если: mips - придётся воспользоваться интернетом для уточнения архитектуры (mips или mipsel)...
> Если у вас актуальная модель маршрутизатора – соответствие архитектуры конкретным устройствам можно посмотреть [здесь]( https://help.keenetic.ru/hc/ru/articles/360021214160.html).

Переходим в "Управление/Приложения" (в веб-конфигураторе), в разделе "Диски и принтеры" - открываем накопитель (который будет использоваться для размещения Entware), создаём в корне диска папку "install" (с маленькой буквы) - помещаем в неё скачанный архив с дистрибутивом Entware.

Затем, переходим в "Управление/OPKG" и в меню "Накопитель" - выбираем диск с дистрибутивом Entware, нажимаем "Сохранить".
> Дожидаемся, когда побледневшая кнопка "Сохранить" полностью исчезнет…

Переходим в "Управление/Диагностика", где нажимаем "Показать журнал". В журнале (одно за другим) будут появляться события (об устанавке различных модулей и компонентов Entware), мы ждём события "Установка системы пакетов Entware - завершена".

Теперь нам понадобится [PuTTY](http://www.putty.org/) (скачиваем, устанавливаем и запускаем его). В поле "Host Name (or IP adress)" - вводим IP-адрес вашего маршрутизатора, обычно это: 
192.168.1.1

В поле "Port" - оставляем "22" (или вводим "222", если до установки Entware в прошивке уже был установлен компонент "Сервер SSH") и нажимаем кнопку "Open"...
> (При первом подключении) появится окошко с предупреждением - в котором нужно нажать "Accept".
Откроется окно терминала, в котором должен появиться запрос на ввод имени пользователя.

Вводим (в качестве имени):

````
root
````
Нажимаем ввод, а в качестве пароля -вводим:

````
keenetic
````
> (при вводе пароля - символы отображаться не будут).

Если всё правильно - появится приглашение для ввода команд: "~ #"...
</details>

Для того чтобы начать пользоваться NK - достаточно скопировать следующие несколько команд:

````
opkg update
opkg install ca-certificates wget-ssl
opkg remove wget-nossl
wget -O /opt/bin/nk https://raw.githubusercontent.com/Neytrino-OnLine/NK/refs/heads/main/nk.sh
chmod +x /opt/bin/nk

````
Вставить их в окно терминала (кликом правой кнопки мыши)...
По завершению процесса - вводим в терминал:
```
nk
```
И нажимаем ввод.
